bonjour à tous je suis très contente de vous retrouver sur le plateau de Tandem TV pour une nouvelle émission alors au moment où nous enregistrons cette nouvelle émission Israël est en guerre depuis maintenant 47 jours et demain jeudi 23 novembre devrait entrer en vigueur l'accord conclu pour la récupération d'une cinquantaine d'ottages des femmes et des enfants contre la libération de prisonniers palestiniens là aussi des femmes et des mineurs et contre une pause dans les combats alors pour m'accompagner ce soir dans cette émission j'ai le plaisir d'accueillir donc AVI vanvetter que vous connaissez déjà bonsoir AVI bonsoir galit comment vas-tu très bien et Sarah husan bonsoir Sarah bonsoir Gal alors je
suis ravi aussi d'accueillir un invité le premier de cette émission il s'agit de maître parce qu'il est avocat schlomy levvi alors bonsoir schlomi bonsoir alors je suis très contente de t'avoir sur cette émission alors chlomy toi tu es né en Israël deux parents français donc tu es un peu francophone on va parler lentement pour que essayer de de d'arriver à communiquer tu es donc de khadera tu es marié tu as quatre enfants tu es avocat donc de métier tu tu es secouriste chez atsala et bénévole Zaka et toi le 8 octobre donc dès le lendemain du massacre terrible que qu'on a vécu dans le sud du pays tu as été donc mukpat tu as été envoyé à REIM et à berie où tu as passé ben je pense la pire journée de ta
vie mais voilà je t'invite à à nous raconter comment ça s'est passé comment tu as été appelé et ce que tu as découvert en arrivant sur place alors oui comme vous avez dit c'était un des pires journées que on peut penser pour même pour quelqu'un qui fait tous les jours en scouriste et même Zaka c'est c'est quelque chose qu'on a jamais passé avant nous c'était quand le premier jour on a commencé à entendre qu'il s'est passé quelque chose grave au nord et au sud et le message ils ont commencé à à passer doucement doucement personne il a passé la vérité de ce qu'il voit il y avait comme un secret entier de tout ce qui se passe et même la télé a pas dit des chiffres comme il faut l'armée la police personne savait
vraiment ce qui passé c'était toute le 7 octobre et le soir ça a commencé à sortir un petit peu plus et au niveau des numéros et au niveau au niveau de l'endroit qu'ils ont été attaqués tout ça dès que j'ai commencé à à comprendre la gravité de la chose que c'est vraiment quelque chose qu'on a grave je savais que ils vont nous appeler parce que c'est pas quelque chose que que le l'équipe de sou vont il surager toute seule comme on est tous tout le temps et avec des systèmes bénévolin et que s'il manque des équipes quelque part alors celle d'à côté ils viennent ils aident ils donnent un coup de main là c'était toutes les pays qu'ils ont passé vers le côté du Sud pour aider le ZA de Sud moi j'ai eu un
coup de fil vers 8h30 9h le 8 octobre et mon chef des zakaadera et qui s'appelle David birinb il me dit prépare-toi un petit sac et on y va avant qu'il m'a appelé j'ai hésité si je vais si je vais pas comme j'ai entendu que c'est très grave mais après qu'il m'a appelé je savais que moi je vais jamais dire non tout le temps j'ai je suis on dit je suis repreneire pour aider et 10 minutes après il vient avec l'ambulance des Zaka il nous il prend toute l'équipe des khadera on a été cinq et de notre notre voiture dans notre ambulance Zaka et on a commencé à faire le chemin vers le le sud déjà à côté d'hdod la ville d'achdod il y avait déjà des attaques que on a vu de la police et de l'armée quis ont en train de courir
derrière des des des des terroristesist parce que ce qu'il faut dire c'est que plusieurs jours pendant plusieurs jours encore il y avait des terroristes sur le territoire israélien et que donc c'était une une course poursuite en fait on est rentré dans le moment où il fallait pas rentrer parce qu'il y avait vraiment encore du du des attaques partout on a été là-bas en train de aendre tout le temps de de des missiles et des et des des tirés d'armes et en train de voir vraiment tout ce qui se passe et on savait que ça c'est vraiment ça se passe vraiment à quelques minutes à côté de de là où on en est tout le temps en fait en fait c'était une scène de guerre c'était la guerre c'était une scène de guerre on
est arrivé vers 10h30 11h le premè chos que je vois c'est décor sur la route j'étais comme ça que jamais j'ai vu ça c'est ça c'était où dans la la rue numéro de 2 3 2 que ça ça ramène à l'endroit où il y avait la fête Nova Arim la fête Nova la fête musque quis ont fait le Festival festival c'est une rue qui fait maximum 15 15 minutes en voiture on a mis plus que du dans cette route à ramasser décp et la scène c la situation était comme ça il y avait des voitures brûlées où il y avait pas quoi ramasser à part de de l'os où il y avait des voiture tiré que les corps ils ont été renversé à côté de la voiture par terre ou dans le la petite place à côté de la route dans le canivau quand j'ai commencé à à à ramasser le le
corps là-bas avec mon équipe je peux vous dire que même a tant que personne qu'il a passé vraiment des choses graves au niveau de ce que j'ai fait au tant que bénévoolle Zaka et atsala depuis 20 ans jamais jamais j'ai pensé que je peux y être dans des situations comme ça en général dans chaque ambulance on prend maximum un corps si jamais il y a un accident grave un accident grave on prend deux dans l'ambulance on a ramassé jusqu'au jusquus jusqu'au plafond jusqu'au plafond et on a retourné à une grande camion de frigo et on a on a mis les corps là-bas et vous reveniez et on est revenu on a fait ça avec cinq ambulances toute la journée vous devez comprendre que quand le corps il reste au soleil sur la route
ça commence à comm à faire des odeurs ça commence à faire de de il y a des des mouches qui viennent et tu vois des choses insupportables tout le monde tout le monde parle effectivement de cette odeur de mort tout le monde tous ceux qui qui étaient là-bas et qui témoignent et même ceux qui après sont allé à TelAviv dans dans dans l'unité de où on reconnaît où on essaie de reconnaître les corps et cetera on fait les tests ADN tout le monde parle de cette odeur odeur de mort qui reste est-ce que ça reste parce qu'il y en a qui disaient que ça que même après quelques jours ça reste je vous explique ce que ça ce que ça donne ce que ça veut dire leodeur d'cord quand on ramasse des corords dans l'ambulance on arrive même pas fermer
les portes ça veut dire on se balade on se balade on continue notre chemin pour Contin continuer à ramasser descor avec les portes ouvertes parce que le le l'odeur il est insupportable et cet odeur c'est pas un odeur comme tu tu tu tu tu as un odeur que tu aimes pas ou quelqu'un qui qui cuisine quelque chose que tu aimes pas c'est un odur qui remontre dans le cerveau c'est un odur que tu peux pas oublier c'est un odur qui est là où tu vas y être et tu vas sentir ça tu vas savoir que d'où ça vient c'est un odire que on connaît pas dans dans dans la vie normale et attends je je peux te poser une question quand tu quand tu fais ce ce ce ce travail parce que bon ce ce je sais pas même comment on peut appeler ça euh qu'est-ce
qui te donne la force de de de continuer parce que comme tu dis c'est pas un ou deux c'est des dizaines et des dizaines et c'est sans arrêt c'est dans des états le corps il est dans des états pas possibles qu'est-ce qui te donne la force d'avancer et de et de continuer c'est ça qui qui m'intrigue il y a une grande qui s'appelleodam ça veut dire que quelqu'un même si il est décédé il a un grand respect qu'on doit lui respecter son corps c'est cadoch c'est quelque chose que nous en tant que juif on comprend que le le corps de la personne cui qui l' agé dans son chemin celui qui l' qui lui a aidé à faire son chemin de vie il a unecha spéciale et cette doucha elle finit que après l'enterrement qui rentre
et que là ça se calme et que sa Nchama elle est tranquille et chaque jour et chaque secondes et chaque a que le corps il est par terre où il est pas occupé pour faire le le enterrer comme il faut la Nchama elle est pas tranquille ça veut dire il souffre que nous on peut pas je peux pas vous expliquer ce qui est marqué dans le lesparim mais dans dans un discours court comme ça mais il faut comprendre que la tranquillité de la Nchama y est pas jusquà que le corps il pas il est pas enterré comme il faut et donc c'est ça et là il commence à passer sa vraie Menoua sa vraie tranquillité d'après et et tout ce que tu fais c'est motivé par ça en fait par par ce Kid dou chamette ouais comme dit le respect du
mort jusqu'à la fin quoi il y a une rescapé Nathalie s d'agi une juive américaine de Long Island qui qui est rescapé de euh de de la fête de de Nova qui expliquait devant des mes à Miami une une cinquantaine de mes américains de de villes américaines qui expliquait que euh en fait sa survie elle l'a dû à à cette espèce de de de de de de de corps qui s'est qui est sorti d'elle qui a fait les choses euh presque par automatisme en dépit d'elle c'està-dire que elle s'est sauvée elle a fait des choses elle est allé allé se mettre dans des buisson se cacher elle est resté plusieurs heures et ce qu'elle a fait elle l'a pas réfléchi c'est comme si quelqu'un faisait quelque chose d'autre à sa place est-ce que dans ton
travail il y a c'est je pas dire une routine mais je veux dire des automatismes qui font que je fais les choses et j'ai mis mon mon mon état d'esprit de côté déjà et je peux vous confirmer que dans des situations graves comme nous on on on voit il faut il il faut savoir des des d'y être un petit peu robot parce que si tu rentres vraiment dans la gravité et de le mal que tu vois dans chaque situation que tu vois après tu peux pas vivre normal parce que tu te sens euh dans dans dans dans le pire situation tout le temps qui qui te compagne tout le temps parce que tu vois des gène tu vois des enfants tu vois tu vois que des choses et j'ai j'ai je peux vous dire que j'ai quelque chose en moi que j'ai passe en mode technique
et j'ai fais les choses parce que je sais qu'estce qu'il faut faire maintenant c'est ce qu'il faut faire maintenant et on continue on continue des Hees et des c'est sûr que après un bon moment même même ton robot il commence à à comprendre que c'est pas clair la situation c'est pas normal il y a il y a quelque chose qui on peut pas on peut pas on peut pas passer pour vous pour pour vous donner un une anecdote comme on dit il y avait dans le chemin qu'on a été en train de ramasser toutes les corps qui qui ont été décédés dans du festival Nova il y avait une maman qu'elle nous appelle au tant qu'équipe Zaka elle dit que son fils il est s arbre depuis 25 heur il a peurd de descendre parce qu'il
croit pas qu'il voit vra vraiment l'armée parce que le terroristes ils ont été déguisés comme les armées et il a il a eu pas le le oun le la confiance la confiance qu'il voit vraiment l'armée israélienne et quand il a vu notre notre ambouance des Zaka il a compris que c'est du vrai parce que ça il a su que ça peut pas y être des terroristes et il a accepté de descendre du arbres je vous parle 24 heures après que le le l'acte des terroristes a commencé le mec la person il il est resté 24 heures 24 he sur l'arbre attaché sur l'arbre pour vous montrer c'est quoi était le choc et le la le le le le drame qui s'est passé là-bas au à toutes les jeunes qu'ils ont été vraiment dans une festival de musique et
ils ont été en une seconde en en courant en en à sauveré leur vie que là où on a été on a vu tout le monde tiré par des dos avec les mains sur leur tête parce qu'ils ont eu peur caché derrière la voiture en dessous de la voiture derrière la route derrière la barrière de la route ils ont essayé de sauver là où ils ont pu mais quand tu sais pas où tu as pas comment faire les choses finalement ils vont tirer dessus et ils vont t'attraper et c'est ce qui s'est passé ils ont tiré tout tout ce qu'il y avait dans le chemin ils ont tiré à vue sur tout ce qu'il trouv tout ce qu'il y avait dans le chemin et encore quelque chose que il y avait SPC là-bas que jamais j'ai vu que ils ont brûlé les voitures
avec avec un un produit que j'ai vu déjà des voitures brûlées dans ma vie il y avait même pas une possibilité de savoir c'est quoi la modèle de la voiture c'était quoi là avant il restait rien de la voiture au lancefamme ouis rien rien pas une pas deux des centaines de voitures comme ça je sais pas c'est que le lanceflamme je on dirait qu'ils ont utiliser des matériaux pour rajouter que le feu soit plus fort ouais il y avait vraiment le le le le le fer et qu' est qu' a été comme de l'eau qui qu' a qu'il a fondu sur le la route qui jamais V vu ça dans n'importe quel d'ailleurs on a on a vu dans en certaines images quand ils sont rentrés ils ont passé la la la la barrière euh on les a vu avec des
jericanes c'est-à- direire que les choses était prémédité ils avaient des jéricanes sur eux euh dans le dos certains d'entre eux donc et de de de l'essence pas pour pour leur véhicule bien entendu ça se voit ça se voyait mais effectivement des jericanes qu'on peut dont on peut imaginer qu'il s'en sont servis euh pour incendier des maisons et et incendier peut-être des voitures et euh est-ce que euh toi tu y étais que le 8 euh octobre comment est-ce que Zaka a géré parce que ce que je ce que je comprends c'est que psychologiquement c'est très très compliqué très difficile euh d'enchaîner de c'est-à-dire de de rester là-bas plusieurs jours de faire de faire ce que vous avez fait et puis après comme tu
dis une fois que vous avez ramassé les corps il y avait les cendres il y avait les EOS il y avait des des des choses horribles à ramasser encore et à collecter est-ce que vous comment est-ce que chez Zaka vous vous êtes organisé est-ce que c'était des des équipes différentes qui se qui s'alternaient ou est-ce que tout le monde devait être là tout le temps quoi qu'il arrive non alors oui c'est c'est une bonne question Zaka c'est une organise comm comme un petit armé ça veut dire dire chaque équipe qui veut venir donner un coup de main il doit s'inscrire les jours d'avant chez le chef et lui il dit combien de place il y a et dans quel endroit tu vas et et lui il regarde chaque équipe qui rentre comment ils
sont si il a et lui il a cette possibilité avec son expérience à voir si il sent que ce qu' vous faisait c'est trop lourd pour vous il vous dit sortez-vous prenez quelques heures de de de repos et il fait rentrer à notre équipe on a été tout le temps avec TR qu équipes qui sont dehors à attendre pour remplacer les autres qui peuvent pas supporter ce qu'ils voient parce que n'importe quelle personne même de Zaka je peux vous dire que même notre chef de Zaka il a pas il a pas réussi à s'y porter tout ce qu'il a vu il a été hospitalisé 48 heur du du du première semaine parce que dans le plus dans dans l'histoire le plus grave d'Israël qu'il avait à Miron il y a il y avait des ans qu'il ont il y avait 45 morts c'était la
première fois des Akas qu'ils ont utilisé un camion pour ramasser toutes les corps des gens qui étaient décédés là-bas là dans ces journées depuis le 7 octobre on a utilisé des dizaines de camions pour amasser les corps il y a quelque chose que tu as dit tout à l'heure tu as parlé de l'armée qui était donc des hdod donc à contrôler les routes et cetera là vous aviez un travail qui é qui réclamait toute votre concentration et en même temps comme tu le disais ce ce cette cette façon d'être un peu comme un robot et pourtant il Fall il fallait être en veille parce que la zone n'était pas sécurisée il y avait des Infiltrés des infiltrations à peu près partout dans dans dans l'enveloppe donc comment
vous avez pu gérer et cette concentration là pour faire ce que vous aviez à faire et en même temps faire attention à votre sécurité très bonne question question chaque fois qu'il y avait le la Zaka où il y avait des tirés autour de nous on est rentré en dessous de l'ambulance on s'est mis à côté du camion pour nous protéger au maximum mais c'est sûr que la décision de rentré dans l'endroit où on a été c'était une décision qu'elle a été pu elle nous a mis tous notre équipe à nous en danger d'être tiré par les terroristes ou par un missile qui tombe sur nous parce que qu'il y avait personne dans cette route à part Zaka et quelques voitures d'armées qui nous protègent sur le chemin c'était vraiment
le l'endroit où on est arrivé à Berry il y avait encore des terroristes en train de tirer sur les gens à Berry que il nous a pas laissé rentrer jusqu'à que ils ont fini et de nettoyer libérer et nettoyer toutes les terroristes du Berry et à ce moment-là ils ont ils ont laissé les équipes rentrer on a resté on on est resté devant la porte de Berry pendant 2 her et même des nuits après il y avait des autres équipes nous on a quitté mais il y avait des autres équipes qui sont resté toute la nuit là-bas il y avait des des des équipes des aka qu'ils ont même dormi là-bas mais tout dépend de la personne et de ses forces et des le courage de sa famille derrière aussi bien sûr alors justement tu parles de tu
parles de la chaque personne avec sa force et psychologique et physique et bien sûr mentale est-ce que chez Zaka vous vous avez un un système qui permet que vous soyez suivi est-ce qu'il y a quelqu'un qui vous suit psychologiquement celui qui a besoin de parler est-ce que vous avez à l'intérieur de l'association et de l'organisation un système comme ça pour pour ce genre de de situation alors depuis le premier jour que j'étais à Zaka il y avait des trois entraînement sur 10 ans vraiment pour pour qu' on sait qu'il y a cette possibilité possibilité depuis le 7 octobre il nous oblige celui qui était au sud c lui qui l'a travaillé là-bas et c lui qui l'a aidé avec tout ce qui s'est passé là-bas il est obligé d'avoir
un psychologue 12 rendez-vous mis par Zaka par chaque personne pour essayer des mettre en volume vivant pour vivre avec tout ce qu'on a vu et continuer la vie normale parce que c'était quelque chose que même dans le pire film de pénal on peut pas voir ça c'est c'est très très bien c'est c'est c'est vraiment exceptionnel de vous faire suivre comme ça parce que est-ce que toi tu estimes ou est-ce que tu as dans ton entourage des bénévoles Akas qui sont en posttrauma oui il y a des gens qui leurs femm ils nous appellent en tant copain mon mari il veut pas manger il arrive pas à dormir il a pas son goût ça veut dire là toutes les odè qu'il a ça lui rappelle quelque chose le problème de de trauma là-bas qu'est-ce qu'on passe
c'est que après après des petites choses que tu fais chez toi à la maison ça peut te rappeler des situations que qu'il te bloque et qu'il te laisse pas continuer et c'est pour ça que celui qui gère pas lui-même avec le psychologue et avec tout l'entraînement qu'il faut pour pouvoir vivre même si c'est pas tout à fait normal mais vivre continuer et c'est sûr que ça va lui ça va lui souhaiter quelque part et ça va lui gager des des possibilités de vivre normal une question personnelle euh tu travailles àsala et tu travailles à Zaka est-ce que le fait de travailler aussi àsala où tu vas t'occuper des vivants et tu vas pouvoir t'occuper et voir peut-être cette personnelà survivre grâce à à l'intervention d'atsala rapide
efficace est-ce que ça ça t'a ça a pu t'aider dans ces moments difficiles justement après cette cette expéence sa alors vous avez mis le point vraiment sur la lumière de cette bénévola quand tu vois quelqu'un qui marche dans la rue et que tu sais que grâce à toi et ton ami que vous étiez le premier à lui donner le coup de cœur qu'il fallait et avec le réanimation réanimation ou parce que il a il s'est bloqué avec euh s'est étouffé il s'est étouffé avec quelque chose avec ton technique tu lui as réussi à à à les sortir et il a continué sa vie où il a il a il et je vois des choses comme ça et c'est sûr que le fait de savoir que Isra chaque quelquun qui sauve même une vie d'un personne dans toute sa vie
c'est c'est un monde entier qu' a SAU qu' a réussi et c'est sûr que ça nous tient et ça nous renforce et ça nous dit ça nous donne le on va dire l'essence de continuer de savoir que oui tu as des trous tu as des des des des des des des des endroits des tromes que tu tu là où tu tu les caches quelque part mais il y a aussi des des des kiff que quand tu vois que le papa de ces enfants il est là parce que on a été les schlichim le le les gens qui étaient là sur place au bon moment les envoyer alors moi j'ai une autre question personnelle comment tu fais en fait c'est c'est pas possible tu es avocat alors je rappelle tu es avocat tu as quatre enfants tu es secouriste chatsala bénévoque bénévole chez Zaka tu es ce
qu'on a pas dit tout à l'heure rave dans un dans une pnimia au Kar benyakir où tu travailles avec des avec des adolescents euh tu dors quand en fait et il y a des gens que ils dorment un petit peu et moi je suis faite de cette modèle de gens qui qui dorent un petit peu et en vrai ce qu'on fait autant qu'atsala ça peut être une fois par jour des fois par par jour si c'était une journée vraiment lourde trois fois par jour c'est 10 minutes une demi-heure maximum chaque fois que tu sors et c'est pas tous les jours parce qu'on est des équipes aujourd'hui c'est toi le premier qui sort le Taoran démasser l'autre après démasser l'autre ça se partage finalement tu es pas tout le temps obligé tu es bénévool quand que tu peux
ça tombe sur entre des rendez-vous ça tombe entre de travail ça tombe dans la nuit la nuit ça tombe avant que ça commence avant que tu commences ta journée alors tu es là pour pour aider c'est jamais et je peux vous dire que jamais j'ai perdu quelque chose parce que j'étais bénévole je me suis tout le temps eu donné dans le temps où j'ai pu donner au milieu d'I prendre une glace peut-être au milieu de de commencer de continuer une discussion avec un ami pour rien gagner ou pour pour rien avancer alors tu as fait quelque chose qu'il a une valeur que tu sais que ok alors j'ai pas été au restaurant avec toutes les amis maintenant mais j'étais dans un endroit que il a un valeur 1000 fois plus tu me permets de d'intervenir
2 secondes euh en fait moi je me je je veux répondre à ce que tu dis parce que moi je connais très bien schlomy ça fait plus de 12 ans maintenant queon est amis euh c'est lui qui nous a emmené en Israël en tant que coordinateur de de de Alya il était coordinateur au départ poste que j'ai repris derrière lui et euh on travaille ensemble au Kar et et chlomi et moi bon enfin on est un binôme on travaille dans dans plein de choses et si tu veux tu disais comment tu fais pour être ça et ça et ça et moi c'est mon exemple de vie c'est schlomi c'est-à-dire que quand je suis arrivée en Israël j'ai fait du bénévola et je voyais schlomi qui était partout qui allait étudier qui travaillait qui qui faisait un milliard de choses et en fait
quand tu quand tu le vois tu comprends l'essence de l'Israélien qui doit s'en sortir parce qu'ici c'est quand même c'est rare de pouvoir tenir avec un seul boulot on est d'accord et en fait ça a été mon exemple et faut dire que comme c'est mon ami il m'a beaucoup poussé et à chaque fois je je je je je le cite en exemple parce que comme tu as cité tout ce qui sait faire et je me dis waouh quoi c'est c'est c'est pas mal parce que tu vois c'est exception il a 36 casquettes en fait il il incarne ce que ce qu'on dit dans la Torah c'est que quelqu'un qui ne fait pas c'est quelqu'un qui est mort et donc c'est c'est d'être toujours en mouvement toujours toujours à faire et d'ailleurs le mot le mot faire est l'un des mots
les plus les plus répandus dans la Tora le plus on retrouve le plus alors moi j'ai j'ai juste une dernière question pour terminer on voit que tu as une kipa noire sur la tête il y a eu cette dernière année beaucoup de tension entre les communautés religieuses et rilonie il y a ceux qui reprochaient au religieux de au hararedim de ne pas faire l'armée et on voit c'estardim justement beaucoup voir en majorité ou même exclusivement dans des organismes comme Zaka ou atsala est-ce que toi dans tes amis et dans tes dans dans danses ceux qui travaillent avec toi dans ces deux organismes là est-ce qu'il y a des chilonymes oui dans les Zaka et dans les il y a desonym c'est des organisations publies ouvert à tout le
monde celui qui veut donner il vient il y a des femmes aussi il y a des hommes il y a des Rilos il y a même des Arabes il y a tout celui qui veut donner on est là pour lui aider et pour l'informer pour qu'il donne à sa communauté à son endroit à son quartier là où il est ça va être le le premier qui va donner le coup de main alors n'importe qui c'est là où il va y être il va faire du bien c'est ça la la la manière que nous en tant qu'atsala et Zaka on regarde les choses on cherche pas à faire ni lui oui l'autre bien sûr bien sûr vous les refusez pas mais la question c'était effectivement est-ce que parce qu'on a l'impression c'est vrai que dans ces deux organismes là on ne voit que des que des que des rigux la majorité je
vous explique pourquoi les l'éducation dans le milier plus d'ATI Redi on va dire le le côté récède et bénévole il est très très fort si vous ouvrez le le carte de de la du quartier religieux il y a des centaines de des organisations des gmar celui il manque de des biberons pour les enfants il sait que dans cette famille il a ça celui il manque la poussette parce qu'il a oublié chez ses parents il a chaque famille elle a une petite organisation et pour aider celui qui s'est qu'il a tombé en pagne ou qu'il a oublié quelque chose c'est c'est c'est une c'est comme ça qu' on a grandi c'est comme ça qu'on a on a on a vécu là où on a on a eu quelque chose qui manque il y avait tout le temps une organisation
bénévole qui remplace si c'est des médicaments si c'est de de à part de la bouffe qui a partout je vous parle vraiment sur des choses techniqu des sucettes enfants que tu as oublié Chabbat tu as pas où acheter il il y a une famille qui a toutes les les modèles des su c'est fabuleux c'est fabuleux franchement parce que nous qui venons de France ça n'existe absolument pas c'est vraiment c'est un pays et même ici même maranana et même dans les écoles on voit que les enfants sont obligés pour valider leur bac de donner un certain nombre d'heures euh à la à la à la société et à la communauté et euh et et à être bénévole se porter bénévole un peu partout alors tu disais tout à l'heure schlomi que qui sauve une vie
sauve l'humanité tu l'as dit en en hébreu et c'est une transition toute trouvée pour notre prochaine invité puisque lui aussi c'est la devise de l'organisation qu' a qu' l'a créé qui est euh sauvteur sans frontières SSF monsieur harier Lévi qu'on va accueillir tout de suite